
В этом проекте я хочу сделать особый фокус на работу с Postgres как с основным хранилищем. Мой текущий опыт взаимодействия с этой БД ограничивается простейшими методами для CRUDL-сервисов, что не имеет ничего общего с любой работой, ради которой эти проекты затеваются.

На собеседовании в ________ ___ я в очередной раз убедился, что мои знания — это теория, которая не имеет практического использования. Я год пишу простые селекты, что не имеет ничего общего с полноценными задачами любой компании. В этом проекте я решаю эту проблему через практику.

Так как в целом вся разработка на го - сплошной бойлерплейт, не считая саму логику, я считаю что хорошей практикой будет вынести в отдельный файл свои мысли по поводу реализации всего, что связано с базой. Я долго ресёрчил информацию о том, как вообще правильно (в коммерческой разработке) реализовывать миграции, скрипты, права и тд и пришёл к выводу, что писать скрипт с динамическими переменными ради создания юзера в этом проекте будет оверкилл, так что решил в этом плане поступить следующим образом: существует 2 юзера:
* super user
* default user

Взаимодействие от лица супер юзера будет на уровне docker-compose, соответственно наш супер юзер будет отвечать за то, чтобы поднять и настроить базу, создать всё необходимое для корретной работы проекта и всё.

От лица default user я хочу чтобы пользователь выполнял все необходимые для логики методы, не имея явного доступа к управлению всем инстансом базы, что по сути тоже является оверкиллом, но в рамках обучающего проекта я считаю это хорошей возможностью вообще прощупать почву многопользовательского взаимодействия с базой, так что считаю это хорошим решением. 

# Проблема
так как дефолтного юзера я инициализирую через скрипт, то без костылей пробросить значения для конфигурации как я понимаю не выйдет, так что вынужденная (возможно временная) мера - захардкодить данные для доступа, что очевидно не является лучшим решением проблемы. Я пока поверхностно изучил эту тему и понял, чтобы реализовать интеграцию - необходимо писать непонятные (для меня) скрипты на sh, чем я пока заниматься не хочу, но и честно говоря не хочу пренебрегать ИИ для решения такой проблемы, так как считаю что в этом и есть самый интересный этап разработки системы. В общем я когда-то скорее всего вернусь к этому, но пока продолжу заниматься более простыми и понятными вопросами.

## Реализованные фичи
1. Миграции с помощью Migrate, автоматизированные с помощью docker-compose и Makefile
2. Многопользовательский доступ к БД(админ и обычный пользователь)
3. Двойственная запись (accounts, postings)
4. Гарантия целостности с помощью CONSTRAINTS (нельзя создать транзакцию для несуществующего юзера, нельзя сделать отрицательный баланс)
5. Идемпотентность по уникальному ключу
6. Явная оптимизация под высокие нагрузки путём использования нестандартных типов данных, например - SMALLINT для описания статусов, вместо явной передачи VARCHAR, что конечно тяжелее читать без обращения к контракту protobuf, но :/